我把自己这几个月用AI做过的所有skill
全部梳理了一遍
发现已经有145个
包括我自己创作的
还有收藏别人的同时呢
我又参考了这个柳比歇夫工作法
来优化自己的SKU管理方式
柳比歇夫他就是用50多年的时间
一直在记录他每一天的时间花在哪
从而去优化他的工作方式
我这145个skill呢
它就是我的AI时间日志
从我创作他们的动机
还有使用他们的频率
就反映了我在哪些环节用了AI
用了多少
效果是怎么样的
这就跟我开了一家公司
有100多个员工一段时间呢
我就要和这些员工对齐一下
他们最近工作是怎么样的
然后我才知道怎么去对他们进行调整
假如你有100个
1000个甚至1万个1亿个agent的同时来给你工作
那他就突破了你的能力和时间的限制
我这次145个skill呢
我分了七个类型
包括写作类
信息类
工具类
产品设计计划
还有数据写作类
这里面是最多的
毕竟我是做内容的
我用的最多的
包括极氪啊
X上面的动态
只要发一篇长文进去
他们可以出一个模仿我个人风格的动态
然后我再删删减减就能发布了
还有一个播客处理的skill
几万字的访谈内容
只要丢进去
他就能总结出来核心观点
这些skill呢因为涉及的太多了
我还做了一个前端界面来管理他们
这样子我每次有写作任务的时候
只要打开这个前端页面
我就知道我应该是选哪个
在信息处理这块呢
我的see u基本上对接的都是我的open cloud
上面的飞书
我在飞书上面就能看到
每天我收到的一些rs s和播客的总结
就像这张图一样
每次看到的时候就像皇帝在批奏折一样的很爽
每隔六个小时和24小时
他们都会给我汇报一次
我还把自己的每天收到的一些ISS内容
做了一个自动推送到网站的流程
我的agent呢会自己提取这个播客的字幕
转写成文章
传到飞书里面
转成卡片
然后发布到网站上
在这个win pod上面
就能看到我每天精选的一些文章
在产品工作里面呢
基本上我现在原型图都是用AI来画的
以前呢需要两天才能完成
现在基本上20分钟就画完了
包括后面的修改也都是用UYAAI来改的
把整个的过程呢我都做成了skill
这样子我出来的圆形的格式啊
文档的格式啊
都是符合我所在的企业的要求的
如果大家对这个原型绘制感兴趣的话
我后面再来单独的出一些介绍
还有一些自动化的工具
包括飞书的文档推送
我会把本地的文档
只要需要协同的
我都会用这个飞书wicked的skill
把本地的文件推送上去
还有一些记录agent的记忆的网络浏览的都很好用
还有一些设计和可视化类的skill
像宝玉老师分享了很多画画图的skill
我都有保存
我自己也做了一些文章配图的skill
包括我现在这个文章的配图都是用我的skill
根据文章来生成的
还有一些计划复盘类的
我每天呢只要发送开始我的一天
他就会给我根据我的上下文来给我发送
我今天要办的事情有哪些
当然我还有一些记忆系统啊
文件调用模块工具创作管理啊
这些都挺有用的
那分完类之后呢
我发现我自己有几个空白
比如说对数据复盘这块
我做了很多的数内容
但是却很缺少这些数据方面来指导
我创作的skill
第二个是没有一个skill来进行创作记录和优化
所以我做了两个一个叫skill log和skill分析
它可以记录skill的使用日志和
以及分析skill的使用频率
给我的sq u做出优化
最后再来分享一下我是怎么把工作变成skill的
我总结了四种方法
第一个叫反推法
就是从你的交付物入手
找一份你最满意的交付物
比如说他是一个产品设计文档
P2D或者周报或者分析报告本视频脚本
你把你想要的这个结果发给A或者发给多份
都可以让他按照这个文件标准
每次提供你AI什么的时候
你和他一起去讨论输出和上面内容类似的文章
制作一个skill
这样呢你在下次去使用的时候的
就可以让它产出一致的内容了
第二个是从流程去入手
比如我上面提到的博客处理的一个工作流
刚开始它是分了多个SKU去实现
然后再结合成一个skill
包括拉更新
选播客
提字幕
内容提炼存飞书等
每一个skill都跑顺畅之后再做一个合并
第三个呢是归纳法
就是从聊天记录入手
很多时候我也不知道自己想要做什么skill
我就去看我最近和AI聊了哪些东西
比如说我每次都会让AI给我
取一个吸引人的标题
但我却没有去做这个skill
发现这个之后呢
我很快就做了一个标题
是做SKU的
这个就让我每次去完成文章的时候
可以调用这个skill
而不是每次去发作
发送提示词
第四个呢是经验提炼法
就是从自己的隐性知识入手
有很多东西呢是自己只可意会的
比如写作风格啊
审稿标准啊
公司的代码规范啊
团队的设计原则啊
这个就是你自己一开始就去建立建立好
有一些自己的想法之后去优化这个skill
1.1点把这个SGO变得更完善
如果你做了skill的话
应该也会遇到和我一样的问题
就是CPU太多了
记不住
而且每次去用的时候的会忘记去用
所以我总结了几个办法来提升使用的效率
第一个就是你要可以把一些常用的skill
记录在点cloud的MD文档里
比如说写作风格啊
审高标准啊
这个直接写在cloud点MD里面
你就说每次完成文章的时候
都要是根据我的审稿标准来
根据我的写作风格来这样子考点的MD
它可以严格去遵守AI去执行
第二个是做个界面来管理
就像我上面提到的
我写作类的skill有30多个
用起来太麻烦了
我自己就做了前端界面
这样子我去用的时候
我知道现在什么问题该选择哪一个
第三个就是尽量把一些SC进行自动化
就像我这个博客处理的呃
不需要我参与他完全自动化去处理博客推送费
书发送到网站
第四个就是把一些轻量化的
都放在手机上去处理
比如说RSS的更新
你关注了哪些博主
每天让它推送到你的飞书IM里面就能看到
但是对于一些修改代码原型制作啊
这些都可以放到电电脑上
它需要你借助电脑这种浏览器去查看效果
第五个是用GITHUB来统一管理你的skill
不管换了电脑
你都能使用同样的skill文件夹
第二个是你要用软链接去同步
比如说你使用了codex cloud code
还有open cloud
为了让你的三个应用程序访问你的skill
都是同一个
你可以用软链接的方式把它们做一个关联
软链接
就相当于windows里面的快捷方式
第四个是用环境变量管理你的API
K1开始我做这些skill的时候
也出现了API可泄露的问题
只要你放到GITHUB开源就会出现的问题
所以一定要把你的API可以保存在环境文呃
环境变量里
这就告诉你的CD code
让他把你的API可以保存到呃环境变量里
让他去制作这个方式
第七个的是就是用你的呃
就是迭代你的sq
刚刚我上面提到了记录去迭代
还有一种方式就是自迭代
你可以在SCU里面加一个自迭代的能力
每次你对skill给到你的交付物不满意的地方
你会让他去修复
修复完之后让他记录到你们修复的这些内容呃
去更新skill
每一次你使用它就是一次更新和迭代
OK这就是我关于skill的所有的使用和创作方式
如果大家感兴趣的话
可以关注我的一个AI生产力专栏
有更详细的去介绍
怎么去根据你的上下文去创建skill
OK这就是我今天的分享了
我是空格
我们下期再见